Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Palace Gambit=
=مناورة القصر=
=Episode 17=
=الحلقة 17=
(So, How Are You Going to Kill Me)
(إذن كيف ستقتلني)
I suspect Consort Chun
أنا أشك في أن الزوجة تشون
wanted to steal that child too.
أراد سرقة هذا الطفل أيضًا.
That's why Wan'er died there!
لهذا السبب ماتت وان إير هناك!
Please investigate it
يرجى التحقيق في الأمر
and clear Wan'er's name.
ومسح اسم وان إير.
How dare you two
كيف تجرؤان على ذلك؟
collude to set me up!
تواطأوا لإيقاعي في الفخ!
Outrageous!
صادم!
One is the head of the imperial harem.
الواحد هو رئيس الحريم الإمبراطوري.
My favored consort.
زوجتي المفضلة.
The other leads the Imperial Hospital.
والآخر يقود المستشفى الإمبراطوري.
My trusted official.
مسئولي الموثوق.
Yet you two
ومع ذلك أنتما الاثنان
conspired against me
تآمروا ضدي
and lied about
وكذب بشأن
my royal heir.
وريثى الملك.
Your crime
جريمتك
is unforgivable.
لا يغتفر.
Your Majesty.
جلالتك.
I merely desired a child of yours.
لقد رغبت فقط في طفل منك.
Heaven and Earth know my devotion to you.
السماء والأرض تعرفان إخلاصي لك.
I merely made a mistake.
لقد ارتكبت خطأ فقط.
Your Majesty.
جلالتك.
Consort Chun.
قرينة تشون.
You've disappointed me deeply.
لقد خيبت ظني بشدة.
Your Majesty.
جلالتك.
Hear my decree.
اسمع قراري.
Chief Physician Zhang
كبير الأطباء تشانغ
neglected duty
إهمال الواجب
and deceived me.
وخدعني.
His entire clan
عشيرته بأكملها
shall be exterminated.
سيتم القضاء عليها.
Consort Chun
القرينة تشون
is stripped
تم تجريده
of her title
من لقبها
and confined forever.
والمحصورة إلى الأبد.
Effective immediately.
ساري المفعول فورًا.
Your Majesty.
جلالتك.
How can you be so heartless?
كيف يمكنك أن تكون بلا قلب إلى هذه الدرجة؟
I only wanted a child of yours.
لقد أردت طفلاً منك فقط.
What did I do wrong?
ماذا فعلت خطأ؟
Your Majesty.
جلالتك.
Take her away.
خذها بعيدا.
Spare me, Your Majesty.
أعفيني يا جلالتك.
Your Majesty.
جلالتك.
Lady Shen,
السيدة شين،
I will do you justice.
سأفعل لك العدالة.
Rest well during pregnancy.
احصل على قسط جيد من الراحة أثناء الحمل.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
Hear my decree.
اسمع قراري.
Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace
الزوجة النبيلة شيان من قصر يونغشيو
shall be restored to her position.
سيتم إعادتها إلى منصبها.
You protected
لقد قمت بحماية
the royal heir, but were unjustly punished.
الوريث الملكي، ولكن عوقبوا ظلماً.
However,
لكن،
your crime of spreading plague
جريمتك هي نشر الطاعون
negates
ينفي
your merit.
جدارتك.
Thank you
شكرًا لك
for your mercy.
لرحمتك.
On behalf of Noble Consort Xian
بالنيابة عن الزوجة النبيلة شيان
and the Yongxiu Palace,
وقصر يونغشيو،
I kowtow in gratitude.
أسجد في امتنان.
- Rise. - Thank you, Your Majesty.
- قم. - شكرا لك، جلالتك.
All of you,
جميعكم،
treat the patients.
علاج المرضى.
Should any mishap occur,
في حالة حدوث أي حادث،
I'll kill you.
سأقتلك
- Yes, Your Majesty.
- نعم يا جلالة الملك.
Jiuning.
جيونينج.
Lady Shen.
السيدة شين.
I haven't fully recovered.
لم أتعافى بشكل كامل.
Best keep your distance.
من الأفضل أن تبقي مسافة بينك وبين الآخرين.
You're bearing a royal heir.
أنت تحمل وريثًا ملكيًا.
You should be careful.
ينبغي عليك أن تكون حذرا.
It's raining. Please go back.
إنها تمطر. من فضلك عد.
Thank you, Jiuning.
شكرا لك، جيونينج.
(Wan'er.)
(وان إير.)
(Are you watching?)
(هل انت تشاهد؟)
(Are those your tears?)
(هل هذه دموعك؟)
(Those who put you in the Cold Palace,)
(الذين وضعوك في القصر البارد)
(who stood so high)
(الذين وقفوا عاليا)
(and trampled our fates,)
(وداسوا على أقدارنا)
(have been overthrown by me.)
(لقد تم الإطاحة بي.)
(But those who took your life)
(ولكن الذين أخذوا حياتك)
(still roam free.)
(لا يزال يتجول بحرية.)
(Wait a little longer.)
(انتظر لفترة أطول قليلاً.)
(I will surely)
(سوف افعل بالتأكيد)
(send her before you.)
(أرسلها أمامك.)
You've finally come.
لقد أتيت أخيرا.
Here to avenge your sister?
هل أنت هنا للانتقام لأختك؟
The once-invincible,
الذي كان لا يقهر ذات يوم،
all-powerful Consort Chun
القرينة تشون القوية
has been reduced to this.
لقد تم تخفيضه إلى هذا.
How are you coping?
كيف تتعامل مع الأمر؟
My father and brother
والدي وأخي
are generals who have safeguarded the nation
هم الجنرالات الذين حافظوا على الأمة
and rendered outstanding service,
وقدم خدمة متميزة،
deeply trusted by His Majesty
يحظى بثقة جلالته العميقة
and respected by every official in court.
ويحظى باحترام كل مسؤول في المحكمة.
Such prestige.
هذه هي المكانة.
Yet now I've been bested by a mere palace maid.
ولكن الآن تفوقت عليّ مجرد خادمة القصر.
How absurd.
كم هو سخيف.
You mocked me as an ant trying
لقد سخرت مني كما لو كنت نملة تحاول
to topple a tree because you failed
إسقاط شجرة لأنك فشلت
to see
لترى
that all people are equal in dignity.
أن جميع الناس متساوون في الكرامة.
Even the lowliest ant
حتى النملة الأكثر تواضعا
has the right to survive.
لديه الحق في البقاء.
We won't tolerate
لن نتسامح
your ruthless trampling.
دوسكم القاسي.
I must admit this.
يجب أن أعترف بهذا.
A humble maid like you,
خادمة متواضعة مثلك،
without power or status,
بدون سلطة أو مكانة،
has matched wits with me, an imperial consort
لقد تطابقت ذكاؤه معي، زوجة إمبراطورة
with prestige.
مع هيبة.
I underestimated you.
لقد قللت من شأنك.
I thought you couldn't fight back.
اعتقدت أنك لن تتمكن من الرد.
Yet you advanced strategically
ومع ذلك تقدمت استراتيجيا
and actually
وفعلا
took me down.
أخذني إلى الأسفل.
I never wanted this.
لم أرد هذا أبدًا.
Wan'er and I
وانر وأنا
entered the palace only to survive.
دخل القصر فقط من أجل البقاء.
Even if treated as inferiors,
حتى لو تم التعامل معهم على أنهم أدنى،
even if ignored by all,
حتى لو تم تجاهلها من قبل الجميع،
we just wanted to live.
أردنا فقط أن نعيش.
That's all we wanted.
هذا كل ما أردناه.
But you
ولكنك
shattered our last shred of hope with your own hands.
لقد حطمت آخر خيوط الأمل لدينا بيديك.
Enough.
كافٍ.
So,
لذا،
how are you going to kill me?
كيف ستقتلني؟
Since I've lost,
منذ أن فقدت،
I accept defeat.
أقبل الهزيمة.
Who killed
من قتل؟
Wan'er?
وانر؟
You're quite something.
أنت شيء مميز.
You asked the right question.
لقد سألت السؤال الصحيح.
No shame in losing to you.
لا عيب في الخسارة أمامك.
At first, I thought
في البداية، اعتقدت
you killed Wan'er
لقد قتلت وان إير
out of jealousy.
من الغيرة.
But when I learned
ولكن عندما تعلمت
that you tried to steal Lady Shen's child,
أنك حاولت سرقة طفل السيدة شين،
I realized that
لقد أدركت ذلك
Wan'er was targeted precisely because
تم استهداف وان إير على وجه التحديد بسبب
she was pregnant.
كانت حاملا.
You put her in the Cold Palace,
لقد وضعتها في القصر البارد،
intending to steal her newborn child.
قصد سرقة طفلها حديث الولادة.
That was your real plan.
لقد كانت هذه خطتك الحقيقية.
You wouldn't have
لن يكون لديك
killed her before the child was born.
قتلها قبل ولادة الطفل.
So the real killer
إذن القاتل الحقيقي
must be someone else.
لا بد أن يكون شخص آخر.
You're quite something.
أنت شيء مميز.
So thoughtful.
مدروس للغاية.
Who most opposes your rise?
من هو الشخص الذي يعارض صعودك أكثر؟
Who dreads your possible ascension
من يخشى صعودك المحتمل؟
through motherhood?
من خلال الأمومة؟
It doesn't matter now.
لا يهم الآن .
I don't care.
لا أهتم.
You have the answer.
لديك الجواب.
Is it Consort Shu?
هل هي القرينة شو؟
Consort Shu?
الزوجة شو؟
I've been thinking
لقد كنت أفكر
who most envies your glory.
من يحسدك على مجدك أكثر؟
It's most likely Consort Shu.
على الأرجح أنها الزوجة شو.
Though equal in rank,
على الرغم من تساويهما في المرتبة،
she's languished beneath you,
لقد كانت تعاني تحتك،
enduring your scorn
تحمل ازدرائك
and humiliation.
والإذلال.
She wouldn't submit to you.
انها لن تخضع لك.
Is it her?
هل هي هي؟
This imperial harem
هذا الحريم الإمبراطوري
is full of
مليئة ب
deception and double-dealing.
الخداع والازدواجية في التعامل.
It could be anyone.
ربما يكون أي شخص.
You're the one who caused my downfall.
أنت الشخص الذي تسبب في سقوطي.
How I wish to tear you apart
كم أتمنى أن أمزقك
and flay your flesh.
وسلخ لحمك.
Yet you expect me to name the killer
ومع ذلك تتوقع مني أن أذكر اسم القاتل
and share clues with you?
ومشاركة الأدلة معك؟
Even without your tips,
حتى بدون نصائحك،
I'll uncover the truth myself.
سأكتشف الحقيقة بنفسي.
I defeated you,
لقد هزمتك
a prestigious consort of high power.
زوجة مرموقة ذات سلطة عالية.
Of course, I can get to the bottom of this
بالطبع، يمكنني الوصول إلى حقيقة هذا الأمر
and catch this cowardly schemer
وألقي القبض على هذا المخطط الجبان
who strikes from the shadows.
من يضرب من الظل.
Your Highness,
صاحب السمو،
I will never
انا لن افعل ذلك ابدا
forget your help.
انسى مساعدتك.
Rise.
يعلو.
I know
أنا أعرف
Your Highness assisted me.
لقد ساعدني سموكم.
You scolded me harshly
لقد وبختني بشدة
and kicked me out
وطردني
because you knew my intentions
لأنك عرفت نواياي
and were willing to
وكانوا على استعداد ل
lend me your support.
أعطني دعمك.
It's all thanks to your own efforts and virtue.
كل هذا بفضل جهودك وفضيلتك.
I almost
انا تقريبا
implicated Your Highness
تورط صاحب السمو
and all your subordinates.
وكل مرؤوسيك.
I came here
لقد جئت هنا
to apologize.
للاعتذار.
Please punish me.
من فضلك عاقبني.
You serve in the Yongxiu Palace.
أنت تخدم في قصر يونغشيو.
Just remember this.
فقط تذكر هذا .
We stand united,
نحن نقف متحدين
sharing
مشاركة
weal and woe.
السراء والضراء.
Your problems
مشاكلك
are my problems
هي مشاكلي
and concern all of us.
وتخصنا جميعا.
I will not,
لن أفعل،
nor will I ever
ولن افعل ذلك ابدا
allow your reckless behavior
اسمح لسلوكك المتهور
to endanger others.
تعريض الآخرين للخطر.
Now,
الآن،
Consort Chun is confined in her palace.
الزوجة تشون محصورة في قصرها.
As the saying goes,
كما يقول المثل،
"To resist temptation is true virtue."
"مقاومة الإغراء هي الفضيلة الحقيقية."
Stop causing trouble from now on.
توقف عن التسبب بالمشاكل من الآن فصاعدا.
If you cause further disturbances,
إذا تسببت في مزيد من الاضطرابات،
I will not
لن أفعل
show mercy.
اظهر الرحمة.
Understood.
مفهومة.
I will behave.
سوف أتصرف بشكل جيد.
(Jingfu Palace)
(قصر جينغفو)
Miss.
يفتقد.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
I'm Lu Jiuning
أنا لو جيونينج
from the Yongxiu Palace.
من قصر يونغشيو.
Consort Shu helped me a few days ago.
لقد ساعدني الزوج شو منذ بضعة أيام.
I've come to show gratitude.
لقد جئت لأظهر الامتنان.
Miss Jiuning.
السيدة جيونينج.
This way.
من هنا.
Your Highness,
صاحب السمو،
Lu Jiuning of the Yongxiu Palace is here.
لو جيونينج من قصر يونغشيو موجود هنا.
Your Highness.
صاحب السمو.
I'm Lu Jiuning.
أنا لو جيونينج.
I've come to thank Your Highness.
لقد جئت لأشكر سموكم.
Since you are resting,
بما أنك تستريح،
I'll come again.
سوف أعود مرة أخرى.
This is weird.
هذا غريب.
Surong is usually here
سورونغ عادة ما يكون هنا
when Her Highness naps.
عندما تغفو صاحبة السمو.
Why is no one here today?
لماذا لا يوجد أحد هنا اليوم؟
(Oh no.)
(أوه لا.)
Assassin!
قاتل!
Your Highness.
صاحب السمو.
Hurry.
عجل.
Summon Imperial Physicians.
استدعاء الأطباء الإمبراطوريين.
Understood.
مفهومة.
Audacious villain.
الشرير الجريء.
How dare you eunuch
كيف تجرؤ أيها الخصي؟
attempt to kill me?
محاولة قتلي؟
Who sent you?
من أرسلك؟
Xiao Zhuozi.
شياو تشوزي.
Why did you do this?
لماذا فعلت هذا؟
What insolence!
يا لها من وقاحة!
The Yongxiu Palace sent an assassin!
لقد أرسل قصر يونغشيو قاتلًا!
Guards.
حراس.
Send this scoundrel
أرسل هذا الوغد
to the Punishment Bureau for interrogation.
إلى مكتب العقاب للتحقيق.
He bit his tongue off.
لقد عض لسانه.
This is horrible.
هذا فظيع.
This is terrifying.
هذا أمر مرعب.
Why would he want me dead?
لماذا يريد قتلي؟
Your Highness,
صاحب السمو،
I was too careless.
لقد كنت مهملاً للغاية.
Someone called me to inspect your new gown.
لقد اتصل بي شخص ما لتفقد فستانك الجديد.
Had Miss Jiuning not intervened,
لو لم تتدخل الآنسة جيونينج،
you would've been killed.
لقد كنت ستقتل.
Thank you, Miss Jiuning.
شكرا لك، آنسة جيونينج.
Don't mention it, Surong.
لا تذكر ذلك، سورونغ.
When I was in trouble,
عندما كنت في ورطة،
Consort Shu and you helped me out.
لقد ساعدتني أنت وزوجتي شو.
I came to show my gratitude today
لقد جئت اليوم لأظهر امتناني
and happened
وحدث
to run into the villain.
للالتقاء بالشرير.
It's our duty
إنه واجبنا
to protect our masters.
لحماية سادتنا.
Jiuning.
جيونينج.
I helped you
لقد ساعدتك
out of compassion
من باب الشفقة
for you.
لك.
You don't owe me anything.
أنت لا تدين لي بأي شيء.
Your Highness treats everyone
سموكم يعامل الجميع
kindly.
بلطف.
How did you offend anyone?
كيف أسأت إلى أي شخص؟
I seek nothing
لا أسعى إلى شيء
more than self-preservation.
أكثر من مجرد الحفاظ على الذات.
Perhaps I was too close to Consort Chun.
ربما كنت قريبًا جدًا من الزوجة تشون.
Now that she's fallen,
الآن بعد أن سقطت،
I will be
انا سوف اكون
taken down with her.
أُنزِلت معها.
Your Highness.
صاحب السمو.
Even if you lack powerful
حتى لو كنت تفتقر إلى القوة
connections,
الاتصالات،
you now hold the noble rank of Consort.
أنت الآن تحمل رتبة النبيلة وهي القرين.
How dare they disregard the law?
كيف يجرؤون على تجاهل القانون؟
They can't
لا يمكنهم
just bully you.
فقط أتنمر عليك.
Surong.
سورونج.
Mind your words.
انتبه لكلماتك.
(Consort Shu sounds like)
(يبدو أن زوجة شو)
(she's implying something.)
(إنها تلمح إلى شيء ما.)
(What kind of person is she?)
(ما نوع الشخص الذي هي؟)
(Why did Xiao Zhuozi)
(لماذا شياو Zhuozi؟)
(try to assassinate Consort Shu?)
(محاولة اغتيال الزوجة شو؟)
(Is it related to Noble Consort Xian?)
(هل هو مرتبط بالزوجة النبيلة شيان؟)
Your Highness, please take care.
صاحب السمو، من فضلك اعتني بنفسك.
I will leave you to rest.
سأتركك لترتاح.
I take my leave.
سأغادر.
Xiaotao.
شياو تاو.
Miss Jiuning.
السيدة جيونينج.
Her Highness says
تقول صاحبة السمو
it's been rainy these days.
لقد كان ممطرا هذه الأيام.
The sun is out today.
الشمس مشرقة اليوم.
Let's move the flowers outside for the sun
دعونا ننقل الزهور إلى الخارج من أجل الشمس
and trim them
وتقليمهم
a bit.
قليلا.
We're on it.
نحن على ذلك.
Weren't there
لم تكن هناك
several pots of Her Highness's favorite balsams?
عدة أوعية من البلسم المفضل لدى صاحبة السمو ؟
Where are those?
أين هؤلاء؟
Forget it.
انسى ذلك.
Those balsams
تلك البلسم
all died.
مات الجميع.
They died?
لقد ماتوا؟
Yeah.
نعم.
Why?
لماذا؟
They were thriving before.
لقد كانوا مزدهرين من قبل.
How did they die?
كيف ماتوا؟
Xiao Zhuozi has been careless
لقد كان Xiao Zhuozi مهملاً
at work these days.
في العمل هذه الأيام.
Somehow,
بطريقة ما،
he killed all those balsams.
لقد قتل كل تلك البلسم.
And he intentionally
وهو عمدا
broke the vase His Majesty gifted to Her Highness.
كسر المزهرية التي أهداها جلالته لصاحبة السمو.
She was furious
لقد كانت غاضبة
and punished him.
وعاقبه.
Intentionally?
عمدا؟
Days before his death,
قبل أيام من وفاته،
he became neglectful of Her Highness's orders,
لقد أهمل أوامر صاحبة السمو،
shirking responsibilities
التهرب من المسؤوليات
all day.
طوال اليوم.
Xiaotao. It's getting late.
شياوتاو. لقد تأخر الوقت.
Hurry up.
اسرع.
Alright.
على ما يرام.
Xiao Luzi.
شياو لوزي.
I have a question.
عندي سؤال
- Xiao Zhuozi... - Please.
- شياو Zhuozi... - من فضلك.
Miss Jiuning.
السيدة جيونينج.
Xiao Zhuozi...
شياو زوزي ...
Xiao Zhuozi is in trouble.
Xiao Zhuozi في ورطة.
We're not allowed to discuss him.
ليس مسموح لنا بمناقشته.
Xiao Luzi.
شياو لوزي.
You worked with Xiao Zhuozi for years.
لقد عملت مع شياو تشوزي لسنوات.
Don't you think his death
ألا تعتقد أن وفاته
is suspicious?
هل هو مشبوه؟
It does seem odd.
يبدو غريبا حقا.
A few nights ago,
منذ بضع ليالٍ،
I saw him secretly wiping tears
رأيته يمسح دموعه سراً
while muttering
بينما يتمتم
things like,
أشياء مثل،
"There's no way out".
"لا يوجد مخرج"
(Could it be)
(هل يمكن أن يكون)
(that Her Highness forced Xiao Zhuozi)
(أن صاحبة السمو أجبرت شياو تشوزي)
(to assassinate Consort Shu?)
(لاغتيال الزوجة شو؟)